(小五郎)10ヵ月前の雪崩って
大和警部が山で誰かを追ってて巻き込まれたんだよな?
とうそうちゅうええ逃走中だった御厨貞邦です
じゅうほうてん8年前長野の銃砲店に2人組の強盗がににんぐみごうとう
りょうじゅうだんがんぬす猟銃や弾丸を盗みに侵入しましたしんにゅう
まき(真希)きゃー!(高木)その時一
(高木)深夜にもかかわらず従業員の舟久保真希さんがふなくぼ
もどに店戻ってきてて
犯人が逃げる際に足をケガされたようです
か店らの通報で
じゅんかいちゅうその時巡回中だった甲斐玄人巡査がかいくろとじゅんさ
2人組の1人鷲頭隆を発見し逮捕わしずたかしたいほ
翌日その鷲頭の供述で
せんぷく山に潜伏していたもう1人
厨御貞邦を発見逮捕しました
(小五郎)よし!長野に着いたら
2人を逮捕したその巡査に話を聞けばいいんだな
(高木)それは無理です
甲斐巡査は6年前山で転落死しています
佐藤)記録によるとそれに関わる事件は
毛利さんが長野県警と共に解決したとか
(小五郎の心の声)え?俺が…?
つかその事件･･･
いつの間にか解決してたような…
6年前に御厨は仮釈放になっていましたがかりしゃくほう
しっそうその後すぐ失踪しました
失踪?
(佐藤)ええその御厨を10ヵ月前
大和警部が見つけ追いかけてた際
雪崩に巻き込まれ行方不明に…..
(高木)まさか警部が雪崩に遭っているとは思わず
ずっと見つからなかったそうです
コナン君それ新しいトレッキングシューズ?
う･･･うん博士にもらったんだ
カッコいいね
アハハハ…
(高木)大和警部の安否が絶望視される中
御厨邦は運よく雪崩から逃れたようでのが
のそまま山に潜伏していました
(物音)
うつ…
(高木)その御厨を
長野県警の諸伏高明という警部が発見し
逮再捕となりました
(佐藤)雪崩があった事実を知った諸伏警部は
雪崩の方角から長野県ではなく
山梨県にいる可能性を考え
ふもと山梨の麓の病院で
意識不明となっていた大和警部をようやく見つけたそうです
(由衣)お久しぶりです毛利探偵
おうこちら警視庁のアベック
ア･･･アベックって
古いですよ
そうか?
じゃあこちら長野県警のカップルの･･･
ちょっ!ベ･･･別にカップルじゃないんですけど
そ…そうかぁ?
んじゃワニの件で世話んなる
(敢助)ワニ?
(高木)あだ名みたいです鮫谷警部の
(佐藤)毛利さんの友人だったそうで…
こぞうそういやあの小僧は?
あんたといつも一緒にいるやたらと勘のいい･･･かん
置いてきた
遊びじゃねぇんだ
(蘭)じゃわたし前乗るね(コナン)うん
(コナン)へ...ヘックション
(蘭)大丈夫?コナン君(コナン)う...うん
(蘭)ちょっと冷えるよね
カゼひいたらいけないから
はいできた
あ・・・ありがと
わっ!
(蘭)((林林))ああっっごめんはやし
(林)ボク大丈夫?(コナン)あ...うん
ほんとにごめんね
(蘭)大丈夫だった?コナン君(コナン)うん平気行こっ
コナン君天文台でいいのね?
うん今県警に行ってもおじさんに怒られるだけだし
国立天文台野辺山までお願いします
(運転手)はい
(コナンの心の声)んっ!?あ･･･盗聴器!?とうちょうき
まさかさっきの男が!?
者何だ…
なんでオレに・
(林)ええ指示どおりにしました
しかし一
なぜあんな子供に盗聴器を仕掛ける必要があるんです?しか
風見警部補
大和警部は10ヵ月前雪崩に遭ったあと
どうやって山梨の病院へ運ばれたんですか?
それをずっと考えてる
え?
あの雪崩から誰かが大和警部を助け出したみたいなんです
66誰か”って･･･分かってないんですか?
ええ麓の公衆電話から救急車を呼んでくれたようなんですが
しもん指紋は出ませんでした
つか(小五郎)諸伏警部が捕まえた御厨って男は今どうしてんだ
当然ムショに逆戻りだ
(佐藤)8年前に捕まった鷲頭隆は
まだ服役中なんですか?
(敢助)鷲頭は…服役していない
御厨も鷲頭も同じ懲役3年だったがちょうえき
しっこうゆうよ鷲頭は執行猶予がついたからな
((蘭蘭))わわぁぁ~〜富士山~
すごいですね
(コナンの心の声)どうして判決にそんな差がついたんだ?
(由衣)だから鷲頭は服役せず･･･
(コナンの心の声)くっ!距離的にここまでかきょり
メールなら..
いや･･･
高木刑事は今おっちゃんと一緒にいる
あずさ(安室)梓さんお願いします
えのもと(榎本梓)はーい
お待たせしました
(梓)お任せブレンドになりまーす(携帯電話の振動音)
(梓)ごゆっくりどうぞ
(元太)わははーっ!
(光彦)パラボラアンテナがいっぱいです!
(歩美)面白い!(元太)すっげー!
博士んちのアンテナより多いぞ
そりゃそうじゃろ
わっ見ろよ!
あのアンテナでけー!
見てください!
あのパラボラもっと大きいですよ
(光彦)わっ!(元太)どこどこ?
(歩美)光彦君大丈夫?(元太)ほんとだでっけー!
(光彦)ちょっと元太君…
(元太)あわりーでけー!
えいぞう(舟久保英三)うるさい!そうじゃない
大和敢助を呼べって言ってんだ!
(警官)ちょっと落ち着いてください
(英三)お前!
(警官)待ってください!
大丈夫だありがとう
はい
まだ見つからんのか鷲頭隆は
鷲頭って...8年前の犯人
ええ執行猶予になった
そうだそのあと姿を消した卑怯者だ!ひきょうもの
姿を消した?
執行猶予が満了したあとすぐにまんりょう
(敢助)何度も言ったが警察が鷲頭を捜すことはできない
執行猶予が終われば罪を償ったとみなされ..つぐな
ふざけるな!
真希を殺しといて罪を償っただと!?
殺した?
ひがいしゃ8年前の事件の被害者舟久保真希さんをですか?
舟そ久の保お英父三様さのです
真希さんはケガをしただけで死亡したわけじゃ・・・
(敢助)いやその年に…亡くなられた
(小五郎達)え!?
真希はバイアスロンの選手だった
バイアスロン?
しゃげきスキーとライフル射撃を組み合わせた競技ですよね
オリンピック種目でもある
(英三)あの時のケガで真希は成績が落ち
強化オリ指定選手かンピックのら外された
真希をケガさせなのにた連中は
1人は懲役3年もう1人は執行猶予
そんな軽い判決で得納できるか!
(小五郎)転落事故･･･
(敢助)いや遺書があった
(小五郎)まさか自殺…
自殺じゃない!殺されたも同然だ
ヤツらは真希を殺したんだ
だからここに通ってるんだよ
鷲頭の手がかりを手に入れ鷲頭を見つけ
同じ思いをさせてやるためにな!
(敢助)何度も言ったが
手がかりがあっても教えられねえよ!
(英三)また来る!
(高明)ふむ
あだ君子仇を報ずるに十年晩からずおそ
たうら“何年経とうと恨みは消えない”という中国の歴史書の一節
お久しぶりです毛利さん
おう
こちら諸伏警部だ
東京で殺害された鮫谷警部ですが
けいむしょ山梨刑務所にいる御厨に面会したことが分かりました
(小五郎達)え?
ちば(千葉)鮫谷警部の胸に貫通銃創がありましたかんつうじゅうそう
たま弾も現場から見つかってます30口径のライフル弾ですだん
くろだ(黒田)ライフル!?
(千葉)はい大口径のライフル弾に分類され
しゅりょう山での狩猟によく使われます
(黒田)ライフル弾に前歴は?(千葉)ありませんでした
分かった
次被害者の足取りは?
鮫谷警部は先週の土曜山梨刑務所で
じゅけいしゃ受刑者の御厨貞邦と面会していました
その後の足取りは不明ですが今朝一
元警視庁警察官の毛利小五郎氏と会う予定でした
しかし会う前に殺害されています
2人が会う約束をした理由は?
それは不明ですが毛利氏いわく一
長野県警の大和警部に関し
な何いかか話とがのあこっとたでのすでは
(黒田)鮫谷警部が殺害された原因に
大和警部が関係しているということか
(白鳥)可能性はあると思います
(黒田)分かった
それについては長野県警からの報告を.
(長谷部)黒田管理官ただ待っているだけで
実のある報告が来るとは思えません
私が長野県警に行き現場の指揮をとります
長谷部検事
はけんあなたは東京地検から派遣されたこの捜査本部付の検事づき
ここにいるべきです
(長谷部)捜査本部付検事にそんな法的規制はありません
管理官
たとえあなたがこの捜査本部の責任者でも
あなた方警察は
我々検察の指揮下にあることを忘れないでください
分かりましたか?
(蘭)お待たせコナン君
(コナン)うん
(蘭)この先でみんな待ってるって
(元太)うわっ…なに?
うーわっ
ひらうぉーわ!開いたー!
お花みたい!
(光彦)コナン君!蘭お姉さん!
(灰原)早かったわね(コナン)
(歩美)コナン君も来られてよかった!
コナン君と蘭さんですね越智です
(コナン)はじめまして
(蘭)すみません急に参加させてもらって
(越智)構いませんよ
今この移動観測車の説明をしていたところです
移動しながら天体観測できるんですか?
(阿笠)というより宇宙からの電波を…
(由衣)で山梨刑務所に着きました
(コナンの心の声)刑務所?
(蘭)へえだってコナン君
コナン君?
え?あ…へぇすごいねぇ
(越智)それではこの移動観測車の内部の説明をするよ
(元太達)はーい!
(林)面会の手続き終わりましたこれで御厨貞邦に···
(コナンの心の声)この声･･･
(林)ごめんボク大丈夫?
(コナンの心の声)あの男だ
しょうかい(敢助)あぁ紹介し忘れたこいつがやっさんだ
(佐藤と高木)やっさん?
(由衣)ちょっと紹介の仕方!
山梨県警の林警部補です
総山務梨課県の警林です
警視庁捜査一課の佐藤です
(高木)同じく高木です
(小五郎)本日はワニの件で世話になります
(林)ではあなたも警視庁の方?
(小五郎)いえ探偵の毛利と申します
毛利さんは鮫谷警部と親交があって
捜査協力で同行しているそうです
そうでしたか
林警部補大和警部と親しいみたいですね
入院中俺の世話係だったからな
こうして意識が戻り杖をつけるようになるまでつえ
世話になったよ
あの意識不明とはいえ
大和警部が警察官だって分からなかったんですか?
俺の所持品が雪崩で全部流されちまったからな
それとこの顔ですからね
一応前科者や指名手配犯の指紋と照合しました
(敢助)おい!
(林)でもこの顔でしょ?まさか警察官とは思わなくって
(敢助)顔顔うるせーよ
(歩美)こんなおっきいアンテナが走るなんてすごいね!
(元太)先生オレも動かしてえ!やらせて!
そ…それは無理かな
でも・・・ほらあれなんだか分かる?
(元太)え…?
たいほうなんだあれ!大砲か!?
ちが違いますよ望遠鏡ですよ
(越智)どっちも違うんだ
じつはあそこからレーザーを発射して
えが空に星を描くんだよ
(歩美)えーすごーい!見たーい!
(越智)夜になったらね
そのお手伝いならしてもらえるかもしれない
やったー!
ズルいですよ!元太君だけ
歩美もやりたい!お星様描きたい!か
困ったな何人もは無理なんだ
よしじゃあクイズで決めよう
宇宙に散らばるたくさんのお星様
その中で警察が探している犯人がいるのは
次のうちどれかな?
1太陽
2金星
3地球
4月
さあどれかな?
あらめずらしく分からないわね
博士ヒント
どうせまたダジャレだろ!
いんごダジャレじゃねぇよ隠語だ
敬警察の隠語･･･?
犯人のことホシっていうから金星かしら?
あ…
哀君正解じゃ
(灰原の心の声)しまった･･･
(コナンの心の声)オイオイ･･･
(越智)じゃあレーザー棟に行くよ
(元太達)はーい
オレがやるはずだったのによ
(灰原)いいわよ代わってあげる(元太)ほんと!?
(光彦)ダメですよ!博士のクイズで一
(光彦)決めたんですから!(携帯電話の振動音)
(阿笠)こらここは携帯禁止じゃ
あごめん
(コナン)メールにしてもらっていい?
(安室)近くに話を聞かれたくない人でもいるのかな?
(コナン)それもあるけど
それもある・・・?まさか
(安室)誰かに盗聴されてる?(コナン)うん
(安室)おどろいたなこの電話は大丈夫?
大丈夫
だまじゃあとは黙って聞いて
8年前の砲銃店強盗傷害事件当日
2人組の犯人のうち1人はその日のうちに逮捕された
だがもう1人は
持持っつ奪っ奪つほたままと銃たとうぼう逃亡を弾
事件の早期解決を望んだ検察は先に逮捕した鷲頭隆と
司法取引をしたんだ
もらうのと引きか鷲頭は求刑を軽くきゅうけいえにてし
共犯者の御厨の名前人相素性潜伏先を供述した
おかげで御厨は翌日逮捕された
以上君の問い合わせにちゃんと答えられたかな?
(コナン)うんありがとう安室さん
(通話が切れる音)
(携帯電話の振動音)
(風見)降谷さんあの…
(安室)風見お前
江戸川コナンに盗聴器を仕掛けたね?
(風見)え…どうして!?
鮫谷警部が殺害された事件の捜査を
お前に命じたのは僕だよ
その鮫谷警部が調べていた長野県警の事件について
コナン君が問い合わせてきた
しかも彼は誰かに盗聴されていた
とたんそんな彼との電話を切った途端
お前から何か言いたそうな電話が来た
少年に盗聴器を仕掛けるよう
山梨県警の“隠れ公安”に依頼しましたいらい
(安室)隠れ公安・・・
警察の公安以外の部署にひそんでいる公安か
なぜ彼に盗聴器を仕掛けた
(風見)鮫谷警部は長野県警の事件を調べていました
あの少年も長野へ向かっただから力を借りようと思いました
降谷さんかつてあなたがそうしたように
(灰原)携帯は禁止よ急ぎの用なの?
(灰原)んっ!(コナン)う…
これが関係してる?
うん公安に仕掛けられちゃった
は!?ちょっと!外さないの?
(コナン)うんだって…
(コナンの心の声)これをつけてれば安室さんと情報を共有できる
だって何?
だってこの盗聴器の受信範囲に
いつも公安刑事さんがいてくれるなんて心強いもん
ね風見さん
(風見)なんて子だ…
(敢助)う…ううっ!(小五郎)どうした
(由衣)大和警部またあの発作!?
(コナンの心の声)発作?
(由衣)すみませんちょっと失礼します
(由衣)大丈夫向こうで少し休んで
みなさんあの…面会時間があるので...
ちょうしゅええ聴取に入りましょう
そうですね
御厨さん先週の土曜この人が来ましたよね?
警視庁の
(小五郎)ワニに何聞かれた!(御厨)ワニ?
いいから答えろ!
雪崩に遭った時のことだよ
その時誰か見なかったかって
(小五郎)誰かって誰だ!(御厨)知らねえよ!
今出てった刑事に追われて-
それどころじゃなかっただからそう答えたそれだけだ
(越智)レーザーによって空にあるナトリウム層が光って
レーザーガイド星が生成される
これで人工の星ができるってわけだ
(歩美)わーきれーい
うまい!そう
2種類のレーザーを同じ進路で空のナトリウム層に向けて
灰(原の心の声)たぶんこれは非線形光学の理論
だとするとこの辺りにレーザーを当てればっと
(光彦)1本増えました!(元太)すっげー!
我々専門家でも初めてじゃ成功しないのに…
君は優秀な科学者になれるかもしれないねぇ
科学者だってすごいね哀ちゃん
あらそううれしいわ
(コナンの心の声)もう科学者だけどな
家の財物を散じ
ことごと尽く以て嘗て困せし所の者に報ゆかつこんやく
いっぱん一飯の徳も必ず償い
がいさいうら睡眠の怨みも必ず報ゆ
また何かのことわざか?
(高明)ええ中国の古典で“家財や人生を捨て”
“苦しかった時のお礼や復讐をする”ふくしゅう
66‘一度食事をふるまわれた小さな恩を必ず返すように”
“にらまれた程度の恨みも必ず晴らす”という意味
君は懲役3年鷲頭隆は執行猶予
不公平だと思いましたか?
6年前君は仮釈放中に姿を消し
10ヵ月前大和警部に見つかった
は君私に捕まった時ライフルを撃っていた
私にはまるで練習のように見えました
(佐藤)なるほど鷲頭は司法取引をして
刑を軽くした
仮そ釈れ放を後逆さか長野に戻恨みしたうらっあたなたは
そうか!鷲頭の故郷も長野だから...
鷲頭を殺すつもりだったのか!
(高明)だがその前に大和警部に見つかり
追われることになった
違いますか?
(御厨)何なんだよ!
捜査に協力しろって言うから面会してやったのに!
関係ないことベラベラと!
けいむかん(刑務官)御厨!
俺は今こうして償ってんだ!
(御厨)俺を売った鷲頭と違ってな!(刑務官)面会終了だ!しゅうりょう
ぼう(刑務官)房に戻れ!(御厨)!
ヤツを殺してやりたかったよあんた頭いいな大正解だよ!
(刑務官)黙りなさい!(御厨)絶対に…
絶対･･･殺しに行ってやるからな!
これから行くキャンプ場は未宝岳にありますよ
(コナンの心の声)未宝岳･･･大和警部が雪崩に遭った山
ということは…
山梨刑務所の近くやはりなを通る
(コナン)蘭姉ちゃんお願い協力して
え?
越智先生!ボクちょっとトイレ!
えーっ?困ったな…
あがまとん30で分き以な上いあよるねし?
うーんもれちゃいそう!
出そうな感じが上ったり下ったり･･･
(コナン)山だけに…(灰原)ふう
あの･･･もうすぐ山梨刑務所の前を通るんですが
その近くに差し入れをするお店があります
そこならトイレを貸してくれるかもしれません
そうだねぇ
いじっゃたあん山止梨め刑よ務う所かの前で
(蘭)ありがとうございます
蘭お姉さんすごーい
くわなんでそんな詳しいの?
刑務所に入ったことあんのか?
あのねぇ…
でもなんでこんなこと知ってたの?
新一兄ちゃん情報
もう大丈夫なのか?
めいわく(敢助)すまん迷惑かけた(車の走行音)
ぐうぜんおじさん偶然だね!
お前なんで?
今みんなと天文台ツアーしてるんだ
これから山に行ってキャンプして…
はぁー?
コナン君ダメだお店閉まってる
他に借りられそうな所も見当たらんぞい
大丈夫もうおしっこ止まった
(越智)はあ?(阿笠)なある
(越智)・・えーとじゃあ車に戻ろうか
キャンプ場に急ごう
いやまたいつしたくなるか分からねえ
小僧は俺達と一緒に県警に来い
私もそれがよろしいかと
はえ?
うん!ボクそうするね!
では私は山梨県警に戻ります
(佐藤)あお世話になりました(高木)おつかれさまです
(コナン)ねえ!
おじさん公安の人だったんだね
大丈夫誰にも言わないよ
じゃあね!
っとそうそう
これこのまんまにしておくね
きいつでも聴いていいからね!
バイバーイ!
何なんだあの子は…
(高木)鮫谷警部は御厨に
雪崩に遭う前に誰か見なかったか聞いたそうです
大和警部にも同じこと聞こうとしてたのかなぁ
だが俺は会ってない
つまり急に会えなくなったまたは会う必要がなくなった
(コナン)だけどその次の日は
小五郎のおじさんに会うはずだったんだよ?
(佐藤)でもその前にライフルで狙撃されたそげき
ライフル!?
(高木)はい30口径のライフル弾です
(コナンの心の声)でもあの時
あいつはライフルなんか持っていなかった
どうやら少しだけ犯人が見えてきたかもな
は?
ええ鮫谷警部を殺害した犯人は
あの雪崩の時その現場にいた
そこで見られちゃ困る何かをしてたんだ
だとすると